Потрясающий фильм! Он действительно вдохновляет.

Особенно, наблюдая недавние победы наших спортсменов, невольно задаёшь вопрос: давали ли им перед ответственными соревнованиями посмотреть этот фильм? Если да, то это очень правильно!

Эта картина о том, как надо побеждать, как надо тренировать и тренироваться. Фильм о сплочённости и командном духе, о вере в победу, и, наконец, о справедливости.

Многие, в частности, моя мама, помнят тот легендарный матч. Те три секунды, которые всё решили. Благодаря фильму, мы, наше поколение, в основном даже не знавшее о том, что был такой матч, увидели его. И восхитились той нелёгкой победой, а кто видел матч — испытали все те чувства ещё раз. 

То, что Антон Мегердичев — талантливый режиссёр, стало понятно уже по фильму-катастрофе «Метро». Он очень внимателен к деталям. Было полное ощущение, что ты находишься там, в Советском Союзе и вместе со сборной ездишь по разным странам на международные турниры. 

Это относится и к актёрам, и к их игре. Давно не было такого в нашем кинематографе, чтобы актёры настолько вживались в своих персонажей, что, как в советском кино, было ощущение, что они живут, а не играют. 

Правда, весь фильм, кроме основного события, сквозит какая-то неприятная советская действительность. У нас лучшие в мире врачи, а лекарств мало. Чтобы сделать операцию сыну главного тренера Гаранжина Шурке, надо его везти за границу. Александру Белову только в Америке поставили страшный диагноз, а у нас не могли. Капитан Паулаускас показан просто жутким антисоветчиком, который даже чуть не сбежал, в жизни так не было. А всё самое необходимое доставали тоже за границей, потому процветала мелкая контрабанда. Ну и конечно, спортивные чиновники — шкурники, подленькие, сами, в общем-то, в душе антисоветчики (особенно, герой Башарова), но делают вид, что служат Родине. И даже для Серого Родина — не «этот ваш», а дом, деревня, родные. 

И для грузинов Зураба и Мишико Родина — Грузия, горы, аул, пение на 12 голосов. Очень трогательно показано, как вся команда и тренер с женой и больным Шуркой приехали на свадьбу к родственникам Мишико. 

У близорукого Алжана Родина — Ташкент. А страна, за которую он играет, не может обеспечить его контактными линзами — их тренер покупает в Америке. Хотя в реальности, линзы в СССР тогда уже были. 

Кто в лес, кто по дрова. И как с такими настроениями построить команду, способную побеждать, и главное, играть за Родину, когда у каждого свои представления о ней. 

На то и тренер! На мой взгляд, для Владимира Машкова роль Гаранжина (в реальности — Кондрашина) — одна из лучших в карьере. Здесь нет ни вора Толяна, ни сыщика Давы Гоцмана, есть тренер. При всей своей жёсткости, каким и положено быть тренеру, Гаранжин получился очень человечным и чутким. Это не бронелобый Тарасов Меньшикова из «ЛегендыN17», тому чужды благородные поступки Гаранжина. Видно, как и он во время матчей выкладывается, чертит на бумаге игровые схемы, а в раздевалку идёт тоже весь мокрый, будто сам играл. 

Именно он и сплотил команду, передав им не только крмандный дух, но и дух благородства. 

Любовная линия здесь только одна, и она довольно слабая. Но здесь это не недоработка режиссёра, просто акцент делался на другом. Показано, как Саша Белов и Саша Свешникова любили друг друга на фоне соревнований (оба баскетболисты), запретов и сашиной болезни. 

Это один из первых фильмов последних лет, которые хочется пересматривать, даже несмотря на то, что уже знаешь, чем всё закончится. Хочется ещё таких фильмов. Уверен, что такие ещё будут. Пока слабенький «Тренер» — один из таких. И верю, снимут кино и про победу нашей сборной по хоккею на олимпиаде-2018, про Кирилла Капризова. И о футболе, конечно, про Игоря Акинфеева и Станислава Черчесова.

Хочется верить, что «Движение вверх» станет движением вверх и для нашего кинематографа, и для нашего спорта.