Очередное кино, про очередные якобы достижения советского союза, в очередной раз мы видим как правительство СССР давит простых граждан, но почему-то никак и ничем это не оправдывает. В очередной раз мы видим фильм-пропаганду про «плохой СССР», плохой режим и плохих американцев. В очередной раз мы видим «сложные» натянутые, рандомные и лишенные логики отношения героев, и все это в стиле фильма легенда 17, того фильма про космонавтов. Не, правда, я вообще не вижу между ними никакой разницы, это правда все один и тот же фильм. 

Здесь обязательно есть парочка истерик. Здесь обязательно есть Гармаш, который исполнит бессмысленно жесткую роль (играет он конечно замечательно, но бессмысленно) и опять никакой достоверности исторической, никакой передачи эпохи того времени. Даже декарации выглядят как-то по современному. И главное откуда-то восторженные отзывы. У меня даже фильм «время первых» не вызвал восторга, а смотреть этот фильм во второй раз только уже про спортсменов — у меня нет желания. 

Характеры кочуют из фильма в фильм, смысл о плохом советском союзе и необходимости заставлять русского человека страдать никуда не денется. Все это обязательные части современно, русского исторического фильма.

Русский человек вообще такой. Назови фильм основанным на реальных событиях, историческим и все… считайте касса ваша. Вы можете снять все что захотите. Окупится. Вы можете даже историю не знать и делать сюжеты про комариков, которые мешают прицелу снайперского выстрела и о том как взорвался бункер от солнечного света — все окупится.

Русский человек видимо действительно должен страдать. Если покупается из раза в раз на откровенную лесть о невероятности России и русского народа. Поймите, даже фильмы Marvel несут в себе больше смысла, а они вроде не ставят таких целей, но они несут больше смысла за собой, они стараются хотя бы разнообразить, даже они стараются иметь какую-то связь с реальностью, хотя там вроде бы полеты в космос — серые будни. Я все это к тому, что наше кино про злой СССР и про невероятные достижения СССР — это такая же копирка как и фильмы Marvel, но только она менее качественная. Вы просто смотрите одно и тоже кино. Сейчас вообще много исторических фильмов про времена СССР и все они как один трубят одну и ту же пропаганду. Просто уловите это. Нас обманывают. 

Мне это не приятно. Нельзя же быть таким навязчивым, если хотите донести какое-то сообщение то делайте это честнее. 